---
title: 塞纳河水位上涨 巴黎景区受影响
source: http://news.cctv.com/2018/01/24/ARTIdgW0EM1fTexvzHjn68Sv180124.shtml
---

再来看法国。受连续降水影响，近日，法国巴黎地区的塞纳河水位呈持续上涨趋势，多段河岸公路被迫关闭。预计到本周末，水位可能会上涨到六米左右——这一水平接近2016年夏天塞纳河水暴涨时的纪录。

受连日暴雨影响，法国多条河流处于丰水状态。当地时间22号到23号夜间，塞纳河水位上涨约40厘米。至23号早上4点，其水位已达到4.96米。法国气象局已经向包括巴黎在内的23个省份发布洪水橙色预警。

2016年6月，塞纳河水位上涨，并创下了30年来最高纪录。泛滥的河水淹没了塞纳河周边的马路，涌入码头周围的小型商铺，并导致当地地下交通被关闭。

受2016年河水泛滥事件影响，巴黎当地居民对此次塞纳河水位上涨现象表现得十分谨慎，并担心未来河水上涨会带来更多损失。

此外，巴黎交通系统也受到此次塞纳河水位上涨影响。当地政府部门目前已暂时关闭了航运系统，一些旅游景区，包括埃菲尔铁塔和奥赛博物馆附近的车站，也将于当地时间24号被关闭。

巴黎警方称，为防止过多游艇阻塞停泊系统，目前消防员已疏散河上的游艇。

塞纳河水位的最高纪录是1910年时创下的8.6米。当时数以千计的巴黎人不得不逃出受河水泛滥影响的低洼地区。

